GÖREV 16
"BU SADECE BİR ŞAKA."
Günaydın, Komi.
Erken gelmişsin...
Şimdiden mi?
Sorun ne?
GÖSTER
Bana söylemek için bu kadar gergin olmasının nedeni ne?
TAHTAKURUSU YATAĞI RAHATSIZ ETTİ.
Bu... bir şifre mi?
Ne bu?
"Dün televizyonda mizahın iletişim için önemli olduğunu söylediler.
Bu yüzden son duyduğum bir şakayı yazdım."
Son zamanlarda mı?
Şey, bu tür şakalar doğru ortamda daha iyi işe yarar.
-NEREDEYSE BİR KÖPEK PİSİĞİNE BASACAKTIM.
-Kedi köpek yağıyor...
Komik değildi demek istemiyorum.
Ama şakalar,
yüksek sesle söylendiğinde daha etkili olur.
TİTREŞİM
Telefonum mu?
Portakallar hangi dili konuşur?
Mandarin.
Bu kadar baba şakası da nereden çıktı, Komi?!
KOMİ GERİ DÖNDÜ.
-NASILLARDI?
-Söylemeli miyim?
Baba şakaları hiç komik değil.
Ona söylemeli miyim?
Günaydın!
Bu mevsimin nemli ve yapış yapış olmasından nefret ediyorum.
Kurtuldum.
Şimdi düşünüyorum da.
-ZOKA PATLADI.
-Bu ürkütücü notu dolabımda buldum.
Bir kurban daha!
-TADANO AÇIKLIYOR.
-Anladım.
Kesinlikle şifrelenmiş bir ölüm tehdidi olduğunu düşünmüştüm.
Pekala Tadano.
Komi'ye nasıl yapıldığını göster!
Ha?
HEYECANLI
Bekliyor.
Sanırım yapmalıyım?
Rüzgârla ilgili kelime oyunları... berbat.
Korkunç.
Komi ile aynı seviye.
-V-VAY...
-PARILTI
Bir insan aşırı sosyal kaygı yaşadığında,
başkalarıyla iletişim kurmakta zorlanır.
Unutmayın,
sadece bağ kurmakta zorlanırlar.
İstemiyorlar anlamına gelmez.
GÖREV 17
"BU SADECE ALIŞVERİŞ."
Hey Komi, kıyafetlerini nereden alıyorsun?
"Hiç alışveriş yapmamış mısın?!"
Peki... boş günlerinde ne yapıyorsun?
-PEK DIŞARI ÇIKMAM, O YÜZDEN...
-Bu üzücü, Komi!
Tamam. Hadi bugün alışverişe gidelim!
İSTASYONA!
ŞEY... DÜŞÜNDÜĞÜN İÇİN TEŞEKKÜRLER, AMA...
-BU KORKUTUCU.
-Korkutucu mu?!
Korkutucu değil.
Tadano da orada olacak.
Ben de mi gidiyorum?
Tabii ki.
Bu uygun mu?
Erkekler ve kızlar birlikte alışveriş yapıyor...
Üstünü değiştirme faslı...
Bakın, Komi ikilemde!
Sanırım gitmemeliyim--
Onun tercümanı olmalısın.
-Benim için.
-Ah, doğru.
Başka birini de davet edebilir miyim?
BAŞ SALLAMA
-Agari!
-Evet!
Bugün alışverişe gitmek ister misin?
Alışveriş mi?
Köpeğini gezdirmek mi?
B-Ben de gelmek isterim! Gelirim!
Gezi değil.
Önce biraz dolaşacağız...
Komi!
Ne tesadüf!
Tesadüf gibi durmuyor!
Herkes alışveriş mi yapıyor? Ben de katılabilir miyim?
Bizi takip mi ettin?
Ne diyorsun, Najimi?
Ah, hiçbir şey.
Hey, Komi.
Ne tür kıyafetler seviyorsun?
Normal kıyafetlerin var, değil mi?
Tarzan nedir?
Evet!
BİLMİYORUM. ANNEM ALIYOR.
Annen mi?!
KIYAFET LAZIM BİLİYORUM,
AMA ALIŞVERİŞE GİDECEK BİR ŞEYİM YOK.
Bu hissi iyi biliyorum!
Pekala, Komi'ye kıyafet seçmek için bir yarışma yapalım!
BAM
Komi'nin giyeceği kıyafetleri seçmek için bir yarışma?!
Kurallar basit.
10.000 yen veya altında bir kıyafet seçin.
Onları giyecek ve puanlayacağız.
En yüksek puan kazanır!
Başlamak için sabırsızlanıyorum.
B-Ben de Komi'nin beni seçmesi için elimden geleni yapacağım!
Birlikte seçemez miyiz--
Tamam, hazır, başla!
-Vay, ne güzel bir manken.
-Çok gerçekçi!
Komi manken sanılıyor.
Zamanı geldi!
Komi giyinmeyi bitirdi!
Kıyafetini görelim!
Komi!
-Komi? Çıkabilir misin?
-UTANDIĞI İÇİN GÖSTEREMİYOR.
NAJIMI'NIN SEÇİMİ
PUMPLAR 1.280 YEN
ELBİSE 7.980 YEN
SAÇ LASTİĞİ 300 YEN
Çongsamdan daha iyisini bulamazsın!
Sadece onu çongsamla görmek istedin.
Najimi Osana, 34 puan.
YAMAI'NIN SEÇİMİ
Sırada Yamai'nin seçimi var!
10.000 yen limitini kolayca aştı!
Ha? Fiyat mı?
Sorun değil! Ben alırım sana!
Ne kadar umursamaz.
Kuralları ihlal ettiği için elendi.
AGARI'NIN SEÇİMİ
AYAKKABI 2.980 YEN
PANTOLON 4.980 YEN
TIŞÖRT 1.980 YEN
Zevksiz!
TOPLAM: 18 PUAN
Ha? Sevimli değil mi?
Şey... Bu aslında, yani...
Kadın modası hakkında hiçbir şey bilmiyorum.
Rastgele seçtim işte.
Yok yani...
Böyle kızları falan seviyorum sanmayın.
Bakir mazeretleri bırak artık. Çabuk ol!
Tamam.
Buyurun.
Sonunda son seçim!
Tadano'nun seçimini getirin!
SANDALET 1.980 YEN
ELBİSE 4.980 YEN
Vay canına, işte bu.
Komi beğendi mi acaba?
KAYDIR
Yaşasın!
Toplam, 50 puan.
Komi, Tadano'nun seçimini aldı!
Ha? Bir daha mı yapacaksın?
Son seçim şakaydı.
GÖREV 18
"SAÇ KESİMİ İÇİN GİDİYORUZ."
KARARINI VERDİ.
Ben Kamiko Arai.
Burada yeni çalışmaya başladım!
Öğrenmeye hevesliyim!
Ne yapıyorsun?
Bu da yetenekli patronum, Maki Karisu.
Ona hayranım!
-Meşgul değilsen dışarıyı temizle.
-Tamam!
Burada yeniyim,
şimdilik sadece temizlik ve şampuan yapabiliyorum.
Ama bir gün Karisu gibi
karizmatik bir kuaför olacağım.
TİTRET
Oha! Müşteri mi?
Kesin öyledir! Hadi bakalım!
Hoş geldiniz! Buyrun içeri!
TİTRET
Hayır mı? Sadece bir yolcu mu?
Ne yapmalıyım? Bu çok tuhaf!
Ah, Shoko bu.
Gelmişsin. İçeri buyur.
İçeri girdi!
Demek müşteriymiş!
Ben söylediğimde neden gelmedi ki?
Gülümsemem garip mi geldi?
Çok agresif mi davrandım?
K-Kokusu mu var benden?
Hayır! Bu sadece benimle bir profesyonel
arasındaki fark!
Patronum inanılmaz!
Bu neydi böyle?
Uzun zaman oldu, Shoko.
Ne istersin?
Tamam, sarışın ve kısa.
SALLA SALLA
Şaka yapıyorum.
Her zamanki gibi, değil mi?
Çok güzel.
Bu kadar düz, uzun saçlar...
Kesmek ziyan olur.
Patronum da öyle.
Keserken çok güzel ve vakur görünüyor.
İkisi birlikte bir tablo gibi.
Ne yapıyorsun, Arai?
-İşine dön.
-Evet, özür dilerim.
Şuradan dergileri okuyabilirsin...
Ha?
Uyuyor.
Çok tatlı.
Sadece uyuyormuş gibi yapıyor.
KİMSE ONUNLA KONUŞMASIN DİYE
Bu aklıma getirdi, Shoko.
Şimdi lisedesin, değil mi?
Lise hayatı nasıl gidiyor?
F.
Ah, eğleniyorsan sorun yok.
Sadece bir sesle iletişim kurabiliyorlar?
Patronum inanılmaz!
Arai, şampuanı sen yap.
Benim işim bu!
Emredersiniz!
Müşteriyle sohbet de etmeliyim.
Nisan ayından beri burada çalışıyorum.
Yanlış bir şey yaparsam, lütfen söyleyin!
Ne zamandır
bu kuaföre geliyorsunuz?
Kolay sorular sorarken
zayıf yönlerimi göstereyim!
Harika oldu!
İŞARET
Ha? 12 mi? 12 yaşından beri mi?
Cevap vermek için dergiyi mi kullandı?
Bu ne anlama geliyor? Neden dergiyi
işaret ederek cevap verdi?
"12 yaşından beri" diyebilirdi.
Belki de benimle konuşmak
istemiyordu? Öyle mi?
Dükkâna da girmek istemedi.
Benim ne eksiğim var?
Böyle giderse,
asla profesyonel bir kuaför olamayacağım!
Neden... neden?
TÜM İŞLEMLER TAMAMLANDI.
Ee? Beğendiniz mi?
Memnun oldum.
Tam olarak 4,800 yen.
İşte faturanız.
Çok teşekkür ederiz!
Tekrar bekleriz!
Bayan Karisu.
O müşterinin benden nefret ettiğini sanmıştım.
Bazı insanlar kuaförde sohbet etmeyi sevmez.
TEŞEKKÜR ETME BİÇİMİMİZ
-TEŞEKKÜRLER.
-Anladım.
ERTESİ GÜN
Selam, Komi!
K-Komi! G-Günaydın!
Günaydın Komi!
Harika görünüyorsun!
Günaydın, Komi.
Saçını kestirdin mi?
Olamaz! Gerçekten kestirdin mi?
Hiç değişmemiş.
Ustamdaki bir değişikliği kaçırdığıma inanamıyorum.
Nasıl fark etmedim?!
GÖREV 19
"BU SADECE RAHATSIZ EDİCİ BİR HİS."
Sosyal kaygısı olan insanlar
genelde böyle yapar.
Genelde
söyledikleri ve yaptıkları şeyleri fazla analiz ederler
bu da onları gece boyu uyanık tutar.
YAMAI İLE KONUŞMA
Komi, en sevdiğin yemek nedir?
Senin için yapayım.
SAHANDA YUMURTA.
Sahanda yumurta! Anladım!
ÇOK MU YAVAŞTIM?
ÇOK MU SIKICIYIM?
YUMURTA ÇOCUKÇA MI?
NAJIMI İLE KONUŞMA
Hadi birlikte bir oyun oynayalım!
O... OLUR!
Yaşasın!
GARİP Mİ GÖRÜNDÜM?
NEDEN KEDİ KULAKLARI?
AGARI İLE KONUŞMA
Ceket ıslandı.
Ne sakarım.
HIH-HIH
SOĞUK MUYDU?
Kitabım mı...? Hayır, sanmıyorum.
YANLIŞ ANLADIM!
CEKET = KİTAP KILIFI
TADANO İLE KONUŞMA
Kelimeleri karıştırmışsın gibi görünüyor.
Ü-Üzgünüm!
Konuşurken net değildim!
Eminim ikisi de sonrasında kötü hissedecek.
S-Sorun değil!
Sık sık oluyor.
Eskiden Türkiye ülkesinin
hindiyle aynı şey olduğunu sanırdım.
Ne kadar tuhaf değil mi?
Mesela "Hungary" ve "hungry" gibi.
Ah, evet.
GÖREV 20
"BU SADECE BİR ÇALIŞMA GRUBU."
Ölmek istiyorum.
BAKMA
Belki de ne olduğunu sormalıyız.
Ah, aslında ölmek istemiyorum. Pardon.
Tamam, sorayım. Neden?
Neden mi? Az önce "Neden" mi dedin?
Tamam. Anlatayım.
Sınavlar gelecek hafta başlıyor! İşte bu yüzden!
Sınavlardan nefret ediyorsun, değil mi?
Evet!
Derste dikkatini vermek yeterli.
Eğlenmek istiyorum. Eğlenmek...
Hey! Hadi hep birlikte ders çalışalım!
Bana ders çalışma havası gelmiyor.
S-Sınavlara çalışmak mı?
D-Dilediğin gibi yap!
15 yıldır kütüphaneye gitmedim.
Yani hiç gitmemişsin.
Aferin, Tadano!
ŞAK
Kütüphanede sessiz olun!
Agari, bu kim?
Bu Gorimi Senpai.
Gorimi mi?!
Gürültü yapan öğrencilere
kağıt yelpazeyle vuruyor.
Üç vuruşta atılırsın.
Ne tuhaf bir kural.
ÇÖP OĞLAN ÇÖP
Şuna ba--
Kütüphanede sessiz olun.
En gürültülü şey o kağıt yelpaze.
NAJIMI 2 UYARI
Bu... değil mi?
Böyle yapmaya başlarsan,
ölürsün!
Eğlenceli, Tadano.
Yok artık.
Bu erteleme
kontrolden çıkıyor.
UZANMA
Komi mi?!
RAHATLAMA
Sıra sende, Tadano.
İzleniyoruz! Çok yakından!
Hayır, şey, ben...
P-peki.
Kütüphanede sessiz olun!
Üç kez uyarı. Najimi elendi.
Amanın. Üzgünüm.
İLK UYARIM. EĞLENCELİYDİ.
Eğlenceli mi?
BEN DE OYNAMAK İSTİYORDUM.
Aslında, doğrusunu söylemek gerekirse ben de.
GİTTİLER.
Hadi Najimi'ye katılalım.
KOMI, NAJIMI, TADANO
Yaz tatili! Yaşasın!
Ders çalışmayı sevmeyen biri için oldukça zeki.
Harika iş çıkardın, Komi.
Her şeyde kaybettim!
SHOKO KOMI
MAKERU YADANO
GÖREV 21
"BU SADECE YAZ TATİLİ."
Komi, yaz tatili başladığından beri
dışarı çıkmadı.
ÖDEVİNİN HEPSİNİ BİTİRDİ
DIŞARI ÇIKMAK KONUSUNDA TEDİRGİN HİSSEDİYOR
BİR ARKADAŞINI DIŞARI DAVET ETME YÖNTEMİ
HITOHITO TADANO
TAMAM!
KOMI ARAMA TUŞUNA BASAMIYOR.
Sıkıldım.
Biriyle takılmak istiyorum.
TADANO'NUN EVİ
Komi...
Hayır, hayır, hayır...
Iy. Ne yapıyorsun?
BUZLU ŞEKER
Olmaz, onu arayamam.
Sadece, şey gibi...
Ama Komi'yle...
Bütün hafta arkadaşlarını aramak istemiştir
ve arayamamıştır.
Bu yüzden tüm yaz ödevlerini bitirdi.
Ama şimdi işi bitti ve sıkıldı.
Muhtemelen titriyordur
ve telefonuna bakıyordur.
-Hayır, hayır, hayır...
-Hitohito?
Ama belki de...
Arayıp kontrol edebilirim.
Ama hayır...
ŞOK
Anne, sanırım Hitohito hasta olabilir.
KOMI KARARINI VERDİ VE TADANO'YU ARADI.
Ah, merhaba, Komi?
Herkesin çocukluk arkadaşı,
Najimi Osana!
Yarın havuza gidelim!
Tadano'yu davet ettim ve o da kabul etti.
Ya sen, Komi?
Komi, beni duyabiliyor musun?
Alo? Alo?
Ben...
Ben gelirim.
Yaşasın!
Yarın 12'de buluşalım,
Yomikiri Land İstasyonu'nda!
Güle güle!
YUMRUK HAVAYA KALDIRMA
Altyazı çevirisi: Claire Tanaka